# Java设计模式精讲 Debug方式+内存分析



## 第1章 课程导学
本章节主要讲解大家能收获什么，课程具体包含哪些内容，通过哪些方式来学习设计模式，以及怎么讲，怎么安排，通过本章的学习，让大家为整个课程高效的学习打下基础。

 1-1 课前必读（不看会错过一个亿）
 1-2 课程导学 试看

## 第2章 UML急速入门
本章节主要讲解UML基础、UML类图、UML类关系、UML时序图、UML类关系记忆技巧等，让大家急速入门UML，从而为后面设计模式的学习做好准备。

 2-1 本章导航
 2-2 UML类图讲解
 2-3 UML类图讲解-自上而下
 2-4 UML类图讲解-对比讲解联想记忆
 
 ## 第3章 软件设计七大原则
本章节主要讲解软件设计七大原则，同时结合业务场景及演进手把手coding，让大家更好的理解软件设计原则。

 3-1 本章导航
 3-2 开闭原则讲解
 3-3 开闭原则coding
 3-4 依赖倒置原则讲解+coding
 3-5 单一职责原则讲解
 3-6 单一职责原则coding
 3-7 接口隔离原则讲解+coding
 3-8 迪米特法则讲解+coding
 3-9 里氏替换原则讲解
 3-10 里氏替换原则coding
 3-11 合成复用原则讲解+coding
## 第4章 简单工厂讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解简单工厂定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对简单工厂在框架(jdk+slf4j等)源码中的应用进行解析，让大家领略简单工厂的妙用技巧。

 4-1 简单工厂讲解
 4-2 简单工厂coding
 4-3 简单工厂JDK源码解析
## 第5章 工厂方法模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解工厂方法模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对工厂方法模式在框架(jdk+slf4j等)源码中的应用进行解析，让大家领略工厂方法模式的妙用技巧。

 5-1 工厂方法讲解
 5-2 工厂方法coding
 5-3 工厂方法源码解析(jdk+logback)
## 第6章 抽象工厂模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解抽象工厂模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对抽象工厂模式在框架(jdk+mybatis等)源码中的应用进行解析，让大家领略抽象工厂模式的妙用技巧。

 6-1 抽象工厂讲解
 6-2 抽象工厂coding
 6-3 抽象工厂源码解析
## 第7章 建造者模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解建造者模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，手一边coding一边讲解，最后对建造者模式在框架(jdk+guava等)源码中的应用进行解析，让大家领略建造者模式的妙用技巧。

 7-1 建造者模式讲解
 7-2 建造者模式coding
 7-3 建造者模式源码解析(jdk+guava+spring+mybatis)
## 第8章 单例模式讲解+Coding+源码解析
本章节为面试高频环节，所以讲的比较深入，主要讲解单例模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对单例模式在框架(jdk，mybatis等)源码中的应用进行解析，让大家领略单例模式的妙用技巧。...

 8-1 单例模式讲解
 8-2 单例设计模式-懒汉式及多线程Debug实战 试看
 8-3 单例设计模式-DoubleCheck双重检查实战及原理解析
 8-4 单例设计模式-静态内部类-基于类初始化的延迟加载解决方案及原理解析
 8-5 单例设计模式-饿汉式
 8-6 单例设计模式-序列化破坏单例模式原理解析及解决方案
 8-7 单例设计模式-反射攻击解决方案及原理分析 试看
 8-8 单例设计模式-Enum枚举单例、原理源码解析以及反编译实战
 8-9 单例设计模式-容器单例
 8-10 单例设计模式-ThreadLocal线程单例
 8-11 单例模式源码分析(jdk+spring+mybatis)
## 第9章 原型模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解原型模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，同时讲解原型模式在框架(jdk+mybatis)源码中的应用进行解析，让大家领略原型模式的妙用技巧。课程中还会向前呼应讲解单例模式中的克隆破坏问题。让大家理解更深刻。...

 9-1 原型模式讲解
 9-2 原型模式coding
 9-3 原型模式coding-克隆破坏单例
 9-4 原型模式源码解析
## 第10章 外观模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解外观模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对外观模式在框架(springjdbc+servlet等)源码中的应用进行解析，让大家领略外观模式的妙用技巧。

 10-1 外观模式讲解
 10-2 外观模式coding
 10-3 外观模式源码解析(springjdbc+myabtis+tomcat)
## 第11章 装饰者模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解装饰者模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对装饰者模式在框架(jdk+spring等)源码中应用进行解析，，让大家领略装饰者模式的妙用技巧。

 11-1 装饰者模式讲解
 11-2 装饰者模式coding
 11-3 装饰者模式源码解析(spring-session mybatis jdk servlet)
 
## 第12章 适配器模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解适配器模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对适配器模式在框架(jdk+spring等)源码中的应用进行解析，，让大家领略适配器模式的妙用技巧。

 12-1 适配器模式讲解
 12-2 适配器模式coding
 12-3 适配器模式源码解析(jdk+spring+springjpa+springmvc)
 
## 第13章 享元模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解享元模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对享元模式在框架(jdk+apache-common-pool)源码中的应用进行解析，让大家领略享元模式的妙用技巧。

 13-1 享元模式讲解
 13-2 享元设计模式coding
 13-3 享元模式源码解析(jdk+tomcat)
第14章 组合模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解组合模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对组合模式在框架(jdk+mybatis)源码中的应用进行解析，让大家领略组合模式的妙用技巧。

 14-1 组合模式讲解
 14-2 组合模式coding
 14-3 组合模式源码解析(jdk+mybatis)
第15章 桥接模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解桥接模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对桥接模式在框架源码中的应用进行解析，让大家领略桥接模式的妙用技巧。

 15-1 桥接模式讲解
 15-2 桥接模式coding
 15-3 桥接模式源码解析(jdk)
第16章 代理模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解代理模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对代理模式在框架源码中的应用进行解析，让大家领略代理模式的妙用技巧。

 16-1 代理模式讲解
 16-2 代理模式coding-静态代理-1
 16-3 代理模式coding-静态代理-2
 16-4 代理模式coding-动态代理
 16-5 代理模式源码解析(jdk+spring+mybatis)
第17章 模板方法模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解模板方法模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对模板方法模式在框架源码中的应用进行解析，让大家领略模板方法模式的妙用技巧。

 17-1 模板方法模式讲解
 17-2 模板方法模式coding
 17-3 模板方法源码解析(jdk+servlet+mybatis)
第18章 迭代器模式讲解+源码解析
迭代器模式在实际工作中使用率很低，但为了大家学习的完整性，对迭代器模式定义，使用场景，优缺点等进行讲解后，直接给出案例代码进行讲解，最后并对迭代器模式在框架源中的应用进行解析，让大家领略迭代器模式的妙用技巧。...

 18-1 迭代器模式讲解
 18-2 迭代器模式coding
 18-3 迭代器模式源码解析(jdk+mybatis)
第19章 策略模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解策略模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对策略模式在框架源码中的应用进行解析，让大家领略策略模式的妙用技巧。

 19-1 策略模式讲解
 19-2 策略模式coding
 19-3 策略模式源码解析(jdk+spring)
第20章 解释器模式讲解+源码解析
解释器模式在实际工作中使用率很低，但为了大家学习的完整性，对解释器模式定义，使用场景，优缺点等进行讲解后，直接给出案例代码进行讲解，最后并对解释器模式在框架源中的应用进行解析，让大家领略解释器模式的妙用技巧。...

 20-1 解释器模式讲解
 20-2 解释器模式coding
 20-3 解释器源码解析-jdk+spring
第21章 观察者模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解观察者模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对观察者模式在框架源码中的应用进行解析，让大家领略观察者模式的妙用技巧。

 21-1 观察者模式讲解
 21-2 观察者模式coding
 21-3 观察者模式源码解析-jdk-guava
第22章 备忘录模式讲解+源码解析
备忘录模式在实际工作中使用率很低，但为了大家学习的完整性，对备忘录模式定义，使用场景，优缺点等进行讲解后，直接给出案例代码进行讲解，最后并对备忘录模式在框架源中的应用进行解析，让大家领略备忘录模式的妙用技巧。...

 22-1 备忘录模式讲解
 22-2 备忘录模式coding
 22-3 备忘录模式源码解析-spring
第23章 命令模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解命令模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对命令模式在框架源码中的应用进行解析，让大家领略命令模式的妙用技巧。

 23-1 命令模式讲解
 23-2 命令模式coding
 23-3 命令模式源码-jdk-junit
第24章 中介者模式讲解+源码解析
中介者模式在实际工作中使用率很低，但为了大家学习的完整性，对中介者模式定义，使用场景，优缺点等进行讲解后，直接给出案例代码进行讲解，最后并对中介者模式在框架源中的应用进行解析，让大家领略中介者模式的妙用技巧。...

 24-1 中介者模式讲解
 24-2 中介者模式coding
 24-3 中介者源码-jdk
第25章 责任链模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解责任链模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对责任链模式在框架源码中的应用进行解析，让大家领略责任链模式的妙用技巧。

 25-1 责任链模式讲解
 25-2 责任链模式coding
 25-3 责任链模式源码-servlet
第26章 访问者模式讲解+源码解析
访问者模式在实际工作中使用率很低，但为了大家学习的完整性，对访问者模式定义，使用场景，优缺点等进行讲解后，直接给出案例代码进行讲解，最后并对访问者模式在框架源中的应用进行解析，让大家领略访问者模式的妙用技巧。...

 26-1 访问者模式讲解
 26-2 访问者模式coding
 26-3 访问者模式源码-jdk-spring
第27章 状态模式讲解+Coding+源码解析
本章节主要讲解状态模式定义及理解，适用场景，优缺点及扩展。并引入业务场景，一边coding一边讲解，最后对状态模式在框架源码中的应用进行解析，让大家领略状态模式的妙用技巧。

 27-1 状态模式讲解
 27-2 状态模式coding
 27-3 状态模式源码-JSF
第28章 课程总结
恭喜同学们，到这里的时候，说明你们已经学完本课程了，希望大家学有所获，同时在这里和大家一起总结回顾下本课程的重难点，帮助大家巩固所学知识，同时我也期待与大家进一步交流（课程问答区里等着大家）

 28-1 课程总结